# Проект api_yatube

## Описание проекта:

Платформа для публикации постов и комментариев к ним. Есть возможность создавать группы с описанием, прикреплять посты к группам. Также можно подписываться на конкретных авторов.

Доступ к проекту осуществляется по API, изменять контент могут только авторы, создавать контент только аутентифицированные пользователи. Просматривать контент могут все. В проекте используется JWT-токены для аутентификации. 



## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
https://github.com/Damarkevich/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```


## Для взаимодействия с ресурсами созданы следующие эндпоинты:
    
    api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
    
    api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
    
    api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
    
    api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
    
    api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с  id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
    
    api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

    api/v1/follow/ (GET, POST): получаем список всех подписок или создаём новую подписку.
    
    api/v1/jwt/create/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.

    api/v1/jwt/refresh/ (POST): передаём refresh-токен, получаем новый access-токен.

    api/v1/jwt/verify/ (POST): проверяем токен.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.

## Автор проекта
```
Дмитрий Маркевич
```
```
github: https://github.com/Damarkevich/
```